Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Security/_Security.po
Languages: zh_cn

source: *Allowing users from a specific domain to execute query-dns command and some other users for given JIDs from other domains:*
zh_cn: *允许来自特定域的用户执行 query-dns 以及来自其他域的给定 JID 的其他一些用户：*

source: To be able to set a correct ACL property you need to know component names and command IDs. Component IDs can be found in the service discovery information on running server or in the server logs during startup. A command ID can be found in the command script source code. Each script contains a list of metadata at the very beginning of it’s code. One of them is ``AS:CommandId`` which is what you have to use for the ACL setting.
zh_cn: 为了能够设置正确的 ACL 属性，您需要知道组件名称和命令 ID。组件 ID 可以在正在运行的服务器上的服务发现信息或启动期间的服务器日志中找到。可以在命令脚本源代码中找到命令 ID。每个脚本在其代码的开头都包含一个元数据列表。其中之一是 ``AS:CommandId`` ，这是您必须用于 ACL 设置的内容。

source: TLS/SSL encryption features configuration
zh_cn: TLS/SSL 加密功能配置

source: Tigase allows adjusting the most important parameters used when establishing TLS connections - set of protocols and ciphers that will be used during negotiation of the connection. The single most important is ``hardened-mode`` - it’s the most general configuration and offers three-step adjustment of the settings - please see :ref:`hardened-mode<hardenedMode>` for details. ``hardened-mode`` can be configured both via TDSL configuration file (either on ``root`` level or for ``sslContextContainer`` for particular connection managers) or on VHost level.
zh_cn: Tigase 允许调整在建立 TLS 连接时使用的最重要的参数 - 在连接协商期间将使用的一组协议和密码。最重要的一个是 ``hardened-mode`` - 它是最通用的配置，其提供了三步调整设置 - 详情请参阅 :ref:`hardened-mode<hardenedMode>`。 ``hardened-mode`` 可以通过 TDSL 配置文件（在 ``root`` 级别或对于特定连接管理器的 ``sslContextContainer``）或 VHost 级别进行配置。

source: If you want to disable certain protocols or ciphers you can use two options: ``tls-disabled-protocols`` and ``tls-disabled-ciphers`` respectively. They allow, as name suggests, disabling certain items from default sets. They both takes an array of strings, which ten be removed from the lists.
zh_cn: 如果你想禁用某些协议或密码，你可以使用两个选项：分别是 ``tls-disabled-protocols`` 和 ``tls-disabled-ciphers``。顾名思义，它们允许禁用默认集中的某些项目。他们都接受一个字符串数组，从列表中删除哪十个。

source: Let’s say you’d like to remove support for ``SSL``, ``SSLv2`` and ``SSLv3`` protocols. You should simply use following configuraiton: ``'tls-disabled-protocols' = ['SSL', 'SSLv2', 'SSLv3']``. Complete list of protocols depends on particular Java version that you use - please refer to the documentation for details. For example for the default Java11 list you can check `SSLContext Algorithms <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/specs/security/standard-names.html#sslcontext-algorithms>`__
zh_cn: 假设您想删除对 ``SSL``, ``SSLv2`` 和 ``SSLv3`` 协议的支持。您应该简单地使用以下配置：``'tls-disabled-protocols' = ['SSL', 'SSLv2', 'SSLv3']``。协议的完整列表取决于您使用的特定 Java 版本 - 请参阅文档了解详细信息。例如对于默认的 Java11 列表，您可以查看 `SSLContext Algorithms <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/specs/security/standard-names.html#sslcontext-algorithms>`__

source: ``tls-disabled-ciphers`` follows same format and uses names defined in `JSSE Cipher Suite Names <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/specs/security/standard-names.html#jsse-cipher-suite-names>`__. It’s also possible to use regular expressions to quickly eliminate groups of ciphers.
zh_cn: ``tls-disabled-ciphers`` 遵循相同的格式并使用 `JSSE Cipher Suite Names <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/specs/security/standard-names.html#jsse-cipher-suite-names>`__ 中定义的名称。也可以使用正则表达式来快速消除密码组。

source: If you want to enable only specific protocols or ciphers irrespective of ``hardened-mode`` or above disabling options you can use ``tls-enabled-protocols`` and ``tls-enabled-ciphers`` - those two options take arrays as well and they will configure Tigase to use only those protocols or ciphers that are provided (without support for regular expressions). Therefore if you configure Tigase with ``'tls-enabled-protocols' = [ 'TLSv1.2' ]`` then **only** ``TLSv1.2`` will be supported by Tigase.
zh_cn: 如果您只想启用特定的协议或密码，而不考虑 ``hardened-mode`` 或以上禁用选项，您可以使用 ``tls-enabled-protocols`` 和 ``tls-enabled-ciphers`` - 这两个选项也接受数组，它们将会配置Tigase 以仅使用提供的那些协议或密码（不支持正则表达式）。因此，如果您使用 ``'tls-enabled-protocols' = [ 'TLSv1.2' ]`` 配置 Tigase，那么 Tigase 将 **仅** 支持 ``TLSv1.2``。

source: The last option that you may be interested in adjusting is ``ephemeral-key-size`` - it follows Java’s configuration capabilities outlined in `Customizing Size of Ephemeral Diffie-Hellman Keys <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/security/java-secure-socket-extension-jsse-reference-guide.html#GUID-D9B216E8-3EFC-4882-B76E-17A87D8F2F9D>`__. Tigase defaults Diffie-Hellman keys of 4096 bits.
zh_cn: 您可能有兴趣调整的最后一个选项是 ``ephemeral-key-size`` - 它遵循 `Customizing Size of Ephemeral Diffie-Hellman Keys <https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/security/java-secure-socket-extension-jsse-reference-guide.html#GUID-D9B216E8-3EFC-4882-B76E-17A87D8F2F9D>`__ 中概述的 Java 配置功能 。Tigase 默认 Diffie-Hellman 密钥为 4096 位元。

source: We try to provide the best default set of options therefore **it’s recommendable to use defaults provided by Tigase**. If you want to make your extremely secure (considering possible connectivity issues with installations that may be less secure) then you should only adjust ``hardened-mode`` setting (and switch it to ``strict``).
zh_cn: 我们尝试提供最佳的默认选项集，因此 **建议使用 Tigase 提供的默认值**。如果你想让你的系统非常安全（考虑到安装可能不太安全的连接问题），那么你应该只调整 ``hardened-mode`` 设置（并将其切换为 ``strict``）。

source: Testing hosts TLS capabilities
zh_cn: 测试主机 TLS 功能

source: If you run into issues with TLS connectivity it’s helpful to compare if both installations support same set of protocols and ciphers. One of the most versatile and helpful tools is `Mozilla’s CipherScan <https://github.com/mozilla/cipherscan>`__. For example for our installation ``tigase.im`` result would look like this:
zh_cn: 如果您遇到 TLS 连接问题，比较两个安装是否支持相同的协议和密码集会很有帮助。最通用和最有用的工具之一是 `Mozilla’s CipherScan <https://github.com/mozilla/cipherscan>`__。例如，对于我们的安装 ``tigase.im`` 结果将如下所示：

source: TLS 1.3 compatibility
zh_cn: TLS 1.3 兼容性

source: Due to compatibility issues, TLS 1.3 is currently (version 8.1.x) disabled by default. It can be enabled by setting property ``tls-disable-tls13`` of ``sslContextContainer`` bean to ``false``:
zh_cn: 由于兼容性问题，目前默认禁用 TLS 1.3（版本 8.1.x）。可以通过将 ``sslContextContainer`` bean 的属性 ``tls-disable-tls13`` 设置为 ``false`` 来启用它：
